






✅ 2) Bu əmrdən sonra php artisan migrate işlətmək lazımdırmı?
Bəli, mütləq!

🔔 make:migration əmri sadəcə faylı yaradır. Heç bir dəyişiklik hələlik verilənlər bazasına tətbiq olunmur.

Dəyişiklikləri tətbiq etmək üçün: php artisan migrate  yazmaq lazımdır.

Bu zaman yaratdığınız yeni migration fayl icra olunur və posts cədvəlinə dəyişiklik əlavə edilir.




BONUS: Niyə add_..._to_..._table deyil, add_posts_table yazılıb?
Laravel adətən aşağıdakı formatı avtomatik başa düşür:

add_<fields>_to_<table>_table

Məsələn: php artisan make:migration add_title_to_posts_table --table=posts

Bu halda, fayl adı daha aydın olur və title sütununun posts cədvəlinə əlavə olunacağı aydın şəkildə görünür.